군집은 데이터셋을 클러스터라는 그룹으로 나누는 작업이다.
클러스터 안의 데이터 포인트끼리는 매우 비슷하고 다른 클러스터의 데이터 포인트와는 구분 되도록 나누는것이 목표

K-평균 군집
클러스터 중심을 찾는다.

할당된 데이터 포인트의 평균으로 클러스터 중심을 다시 지정하고 할당된 데이터 포인트의 평균으로 클러스터 중심을 다시 지정한다. 포인트에 변화가 없을 때 알고리즘을 종료

군집은 각 데이터 포인트가 레이블을 가진다는 면에서 분류와 조금 비슷해 보인다. 그러나 정답을 모르고 있으면 레이블 자체에 어떤 의미가 있지는 않는다.

데이터셋의 클러스터 개수를 정확하게 알고 있더라도 K-평균 알고리즘이 항상 이를 구분해 낼수 있는 것은 아니다. 각 클러스터를 정의하는 것이 중심 하나뿐이므로 클러스터는 둥근 형태로 나타낸다. 이런 이유로 k-평균 알고리즘은 비교적 간단한 형태를 구분할 수 있다. 

FM: 피처 간 2차 상호작용을 자동으로 학습
NFM: FM에 신경망을 붙여서 더 복잡한 비선형 패턴까지 학습

K- 평균이 군집 알고리즘이지만, K평균과 PCA나 NFM 같은 분해 알고리즘 사이에는 유사점이 있다. PCA는 데이터에서 분산이 가장 큰 방향을 찾으려고 하고, NFM은 데이터의 극단 또는 일부분에 상응되는 중첩할 수 있는 성분을 찾는다고 배웠다. 



k-평균은 비교적 이해하기 쉽고 구현도 쉬울 뿐만 아니라 비교적 빨라서 인기가 있다. 하지만 무작위 초기화를 사용하여 알고리즘의 출력이 난수 초깃값에 따라 달라지고 더 큰 단점은 클러스터의 모양을 가정하고 있어서 활용범위가 비교적 제한적이며, 또 찾으려 하는 클러스터의 개수를 지정해야만 한다는 것이다.

이것을 예방하는것이 병합 군집이다. 병합 군집이란 군집 알고리즘의 모음을 말한다. 시작할 때 각 포인트를 하나의 글러스터로 지정하고, 그 다음 어떤 종료 조건을 만족할 때까지 가장 비슷한 클러스터를 합쳐나간다. 
scikit-learn 에서 사용하는 종료 조건은 클러스트 개수로, 지정된 개수의 클러스터가 남을때까지 비슷한 클러스터를 합친다.

scikit-learn이란 python 기반의 오픈소스 머신러닝 라이브러리이다.
분류, 회귀, 군집화 차원축소 등 대부분의 머신러닝 알고리즘을 포함한다.

ward: 기본값인 ward 연결은 모든 클러스터 내의 분산을 가장 작게 증가시키는 두 클러스터를 합친다. 그래서 크기가 비교적 비슷한 클러스터가 만들어진다.
average: 클로서트 포인트 사이의 최대 거리가 가장 짧은 두 클러스터를 합친다.

덴드로그램

DBSCAN은의 주요장점은 클러스터의 개수를 미리 지정할 필요가 없다는 점이다. 이 알고리즘은 복잡한 형상도를 찾을 수 있으며, 어떤 클래스에도 속하지 않는 포인트를 구분할 수 있다는 것이다. 병합 군집이나 k-평균보다는 다소 느리지만 비교적 큰 데이터 셋에도 작용할수 있다.

특성공간에서 가까이 잇는 데이터가 많아 붐비는 지역의 포인트를 찾는다. 이런 지역을 밀집 지역이라고 한다.

DBSCAN에 두 개의 매개변수 min_samples와 eps가 있다.
eps 거리안에 데이터가 min_sample은 개수만큼 들어 있어야한다.

eps를 증가시키면 하나의 클러스터에 더 많은 포인트가 포함됩니다. 이는 클러스터를 커지게 하지만 여러 클러스터를 하나로 합치게도 만든다. min_sample를 키우면 핵심 포인트 수가 줄어들며 잡음 포인트가 늘어난다

eps 매개변수는 가까운 포인트의 범위를 결정하기 때무에 eps를 매우 자겍 하면 어떤 포인트도 핵심 포인트가 되지 못하고, 모든 포인트가 잡음 포인트가 될 수 있다. 하지만 매우 크게 하면 단 하나의 클러스터에 속하게 될 것이다.

min_samples 설정은 덜 조밀한 지역에 있는 포인트들이 잡음 포인트가 될 것인지 아니면 하나의 클러스터가 될 것인지 결정하는데 중요한 역할이 된다.
eps 값을 쉽게 찾으려면 standaedScaler나 MinMaxSxler로 모든 특성의 스케일을 비슷한 범위로 조정해주는것이 좋다.

알고리즘 비교를 시작
ARI: 두 군집 결과가 얼마나 같은 쌍을 묶었는가를 본다.
모든 점 쌍을 보면서 정답에도 같은 군집, 예측에도 같은 군집이면 일치
정답에서도 다른 군집, 예측에서도 다른 군집이면 일치
그외는 불일치
우연보다 못하면 수준은 음수로 간다.

NMI: 정답 레이블을 알면 군집 예측이 얼마나 쉬워지는가를 정보이론으로 측정한다. 정답과 예측 사이의 상호 정보량을 게산하고, 각각의 엔트로피로 나눠서 0~1로 정규화 한다. 1일수록 좋은거다
정보 이론 괒넞점에서 ㅓ

엔트로피: 불확실성의 양이다. 결과를 예측하기 어려우면 엔트로피가 높다.

군집 모델을 평가할 때 흔히 하는 실수가 adjusted_rand_score나 normalized_mutual_info_score 같은 군집용 측정 도구를 사용하지 않고 accuracy_score를 사용하는 것이다.

ARI의 큰 문제점이 있다. 군집 알고리즘을 적용할 때 보통 그 결과와 비교할 타깃이 없다. 정확한 클러스터를 알고 있다면 이 정보를 이용해 분류기와 같은 지도 학습 모델을 만든다. 그래서 이 두 방법은 어플리케이션의 성능 평가가 아니라 알고리즘을 개발 할 때나 도움이 된다.

실루엣 점수
정답 레이블이 없을 때 유일한 평가 수단이 된다.  ARI와 N
MI는 정답이 있어야 쓸 수 있는데 현실에서는 정답이 없는 경우가 더 많다 그럴때 실루엣 점수 하지만 잘 작동하지는 않습니다. 클러스터의 밀집 정도를 계산하는 것으로 높을수록 좋으며 최대점수는 1이 된다. 밀집된 클러스터를 좋아하긴 하지만 모양이 복잡할 때는 밀집도를 활용한 평가가 잘 안된다.

s = (b - a)/max(a,b)


DBSCAN의 점수가 KMEANS 점수보다 낮다 그러니 실루엣 점수는 더 높다고 좋은 점수를 준건지 알 수는 없다.



DBSCAN은 레이블이 -1뿐이므로 모든 데이터가 DBSCAN에 의해 잡음 포인트로 레이블이 되었습니다. 그래서 바꿀수 있는 것은 eps 값을 크게 하여 포인트의 이웃을 늘릴 수 있고 min_samples 값을 낮추어 클러스터에 모을 포인트 수를 줄일 수 있다.

얼굴 데이터 셋에서 DBSCAN이 잡음 포인트로 모자를 썻거나 각도가 이상하거나 너무 가까이서 혹은 너무 멀리서 자른 경우입니다. 특이한 것을 찾아내는 이런 종류의 분석을 이상치 검출이라고 합니다.
큰 클러스터 하나보다 더 많은 클러스터를 찾으려면 eps를 0.5~15 사이 정도로 줄어야 합니다


DBSCAN은 평균을 계산하지 않고 실제 데이터 포인트 자체를 클러스터로 묶기 때문에 실제 이미지가 그대로 나와서 뚜렷하게 보이는 것이고 
k-평균의 클러스터 중심은 그 클러스터에 속한 얼굴 이미지들의 픽셀 평균값이여서 상쇄된다/..

병합 군집은 클러스터 중심 개념이 없기 때문에, 각 클러스터에서 중심에 가장 가까운 실제 이미지를 대표로 보여줍니다. 덴드로그램으로 병합 과정을 기록하고 원하는 k에서 잘라 클러스터를 만드는데, 얼굴 데이터처럼 자연스러운 경계가 없는 데이터에서는 어디서 잘라야 할지 명확하지 않습니다.

k-평균과 병합 군집은 원하는 클러스터 개수를 지정할 수 있고 DBSCAN은 eps 매개변수를 사용하여 클러스터 크기를 간접적으로 조절가능하다.

k-평균의 장점은 클러스터 중심을 사용해 클러스터를 구분하고 각 데이터 포인트를 클러스터의 중심으로 대표할 수 있기 때문에 대표할 수 있기 때문에 분해 방법으로 볼수 있다. DBSCAN은 클러스터에 할당되지 않는 잡음 포인트를 인식할 수 있으며 클러스터의 개수를 자동으로 결정
거기다가 다른 두 알고리즘과 다르게 two_moons 복잡한 클러스터의 모양을 인식 가능 DBSCAN은 크기가 많이 다른 클러스터를 만들어내곤 한느데 장점이기도 하고 단점이 될 수도 있다. 병합군집은 전테 데이터의 분할r계층도를 만들어주며 덴드로그램을 사용해 손쉽게 확인할 수 있다.



-----------------------------------------------------------------------------
k-평균은 처음에 중심을 랜덤으로 잡는데, 운이 나쁘면 중심 3개가 전부 한쪽에 몰릴 수 있음.

k-means++는 첫 번째 중심 잡고, 두 번째는 첫 번째랑 멀리 있는 곳에서, 세 번째는 앞 두 개랑 멀리 있는 곳에서 잡음. 처음부터 퍼뜨리는 것.

n_init=10
그래도 초기화가 운에 따라 결과가 다를 수 있어서, 아예 10번 다른 초기값으로 돌린 다음 제일 좋은 결과 하나를 최종으로 선택하는 것.

복권을 1번 사는 게 아니라 10번 사서 제일 좋은 걸 쓰는 개념.

즉 "처음부터 잘 퍼뜨려서 잡고(k-means++), 그걸 10번 반복해서 제일 좋은 거 쓴다(n_init=10)" 는 얘기임.



