데이터가 2차원 실수로 배열로 각 열이 데이터 포인트를 설명하는 연속형 특성이라고 가정했다. 하지만 많은 어플리케이션에서 이렇게 데이터가 수집되지 않습니다
일반적인 특성의 전형적인 형태는 범주형 특성이고 또는 이산형 특성이라고도 하는 특성은 보통 숫자 값이 아니다.
범주형 특성과 연속적인 특성 사이의 차이는 분류와 회귀의 차이는 비슷하지만, 출력이 아닌 입력에 대한 것이라는 점이 다르다. 연속형 특성은 픽셀 밝기, 불꽃 측정값이 있고 범주형 특성에는 브랜드, 색상, 판매 분류가 있다. 상품을 묘사하는 속성이지만 연속된 값으로 나타나지 않습니다. 제품은 옷에 속하거나 책에 속합니다. 두개는 중간값이 없고 이 카테고리들 사이에는 순서가 없습니다. 하지만 데이터가 어떤 형태의 특성으로 구성되어 있는가보다 데이터를 어덯게 표현하는가가 머신러닝 모델의 성능에 주는 영향이 더크다. 특정 어플리케이션에 가장 적합한 데이터 표현을 찾는 것을 특성 공학(feature enginering)이라고 한다.


범주형 변수
age, hour-per-week은 다뤄본 연속형 특성입니다. 그런데 workclass, education, sex, occupation은 범주형 특성이다.이런 특성들은 어떤 범위가 아닌 고정된 목록 중 하나를 값으로 가지며 정략적이 아니고 정성적인 속성이다.
맨 먼저 이 데이터에 로지스터 회귀 분류기를 학습
여기서 w[i]와 b는  훈련 세트로부터 학습되는 계수이고 x[i]는 입력 특성이다. 이 공식에서 x[i]는 숫자여야 하므로 x[2]가 masters나 baxhelors가 될수 없다. -> 그러니 숫자가 아니라 문자열이 들어가서 계산을 할 수가없다라는 뜻


범주형 변수를 표현한는 데 가장 널리 쓰이는 방법은 원-핫 인코딩이다. 이를 원-아웃-오브-앤 인코딩 혹은 가변수라고 합니다. 가변수는 범주형 변수를 0 또는 1 값을 가진 하나 이상의 새로운 특성으로 바꾼 것입니다 0과 1로 표현된 변수는 선형 이진 분류 공식에 적용할 수 있다.

workclass 특성에 네 개의 새로운 특성을 만드는데 데이터 포인트마다 정확히 네 개의 새로운 특성 중 하나는 1이 되고 그래서 원-핫 또는 원-아웃-오브-엔 인코딩이라고 합니다.

먼저 열에 어떤 의미 있는 범주형 데이터가 있는지 확인해보는 것이 좋다. 왜냐하면 입력 받은 데이터를 다룰 대는 정해진 범주 밖의 값이 있을 수 있고 철자나 대소문자 틀려서 데이터를 전처리 해야 할 수 있습니다.
예를 들어 여기는 male과 man이라고 할 수 있는데 두 입력값을 모두 같은 범주로 인식해야 한다. 열의 내용을 확인하는 좋은 방법은 pandas에서 value_counts 메서드를 사용하여 유일한 값이 몇번 나타나는지 출력해보자

그리고 모델을 학습시키기 전에 income 타깃 값을 분리해야 한다. 아니면 오버샘플링이 일어날 수 있기 때문이다.
주의할 사항은 열이름이 달라지면 안된다. 많은 특성만 인코딩해서 0 1 2 이렇게 나오면 여러개의 매개변수에 인코딩하고 싶은 열을 명시해야한다.

일부 특성은 범주형이고 일부는 연속형이면 OneHotEncoder은 모든 특성을 범주형으로 가정하기 때문에 바로 적용하지 못하고 ColumnTransformer 클래스가 필요한 이유가 있다. ColumnTransformer은 범주형 컬럼만 골라 원핫인코딩을 적용하고, 연속형 컬럼은 다른 방식으로 처리하거나 그대로 통과시키는 것이다.



귀찮은점 데이터를 하나하나 적으면서 구별을 해야한다는 점이다. 5개면 괜찮은데 50개면 힘들다. 실수할 가능성도 있고 이거를 해결하는 방법은 make_column_transfomer가 있다. 


데이터를 가장 잘 표현하는 방법은 데이터가 가진 의미뿐 아니라 어떤 모델을 사용하는지에 따라 다르다. 아주 폭넓게 사용하는 두 알고리즘인 선형 모델과 트리 기반 모델(결정트리, 그레이디언트 부스팅트리, 랜덤 포레스트 등)은 특성의 표현 방식으로 인해 미치는 영향이 매우 다르다 .

선형모델은 선형 관계로만 모델링 하므로 특성이 하나일 땐 직선으로 나타난다. 결정 트리는 데이터로 훨씬 복잡한 모델을 만들 수 있다. 그러나 이는 데이터의 표현 형태에 따라 굉장히 달라진다. 연속형 데이터에 아주 강력한 선형 모델을 만드는 방법 하나는 한 특성을 여러 특성으로 나누는 구간 분할 이라고 한다. 이산화라고도 한다.


이 특성의 입력값 범위가 나뉘어 여러 구간으로 예를 들면 10갸로 되어 있다고 생각해보자 그럼 각 데이터 포인트가 어떤 구간에 속하는지 나타낼 수 있다. transform 매서드를 사용하면 각 데이터 포인트를 해당되는 구간으로 인코딩할 수 있다. 기본적으로 KBinsDiscretizer는 구간게 원-핫-인코딩을 적용한다. 구간마다 하나의 새로운 특성이 생기므로 희소 행렬을 만든다. 10개의 구간을 지정했기 때문에 변환된 데이터는 10차원이다.


특성을 풍부하게 나타내는 또 하나의 방법은 원본 데이터에 상호작용과 다항식을 추가하는 것이다. 이런 종류의 특성 공학은 통계적 모델링에서 자주 사용하지만 일반적인 머신러닝 에플리 케이션에도 많이 적용된다.

선형모델은 이런 절편 외에도 기울기도 학습할 수 있다. 선형 모델에 기울기르 추가하는 방법은 구간으로 분활된 데이터에 원래 특성을 다 시 추가하는 것이다. 추가를 해보니 각 구간에 절편과 기울기를 학습했다. 학습된 기울기는 양수이고 모든 구간에 걸쳐 동일하다. 하지만 모든 구간에서 같으니 별로 유익해 보이지 않습니다. 오히려 각 구간에서 다른 기울기를 가지는 게 좋을 것 같다 이런 효과를 위해서는 데이터 포인트가 속한 구간과 이 구간에 원본 특성을 곱한 값을 더 해 20개의 특성을 가집니다. 구간안에서는 원본 특성이고 다른 곳에서는 0입니다.

그래서 제곱이든 세제곱의 항을 추가해서 기울기를 바꿔 비선형도 설명을 하게 만들어준다. 다항식 특성을 선형 모델과 함께 사용하면 전형적인 다항회귀모델이 된다. 다항식 특성은 1차원 데이터셋에서도 매우 부드러운 곡선을 만든다. 그러나 고차원 다항식은 데이터가 부족한 영역에서 너무 민감하게 동작한다. 비교를 위해 아무런 변환도 거치지 않은 원본 데잍어에 커널 SVM 모델을 학습 시켜보았다.


SVM은 두 클래스를 가장 넓은 여백으로 나누는 경계선을 찾는 모델이다. 근데 문제는 선형으로 못 나누는 데이터가 있다는 것이다. 그래서 커널이 하는 일 저차원 -> 고차원으로 데이터를 변환해서 선형으로 나눌 수 있게 만들어주는 것이다. 더 복잡한 모델인 커널 SVM을 사용해 특성 데이터를 변환하지 않고 다항 회귀와 비슷한 복잡도를 가진 예측을 만들었다. 

앞에서 제곱 항이나 세제곱 항을 추가하면 선형 회귀 모델에 도움이 된다. 반면 log, exp, sin 같은 수학 함수를 적용하는 방법도 특성 변환에 유용하다. 트리 기반 모델은 특성의 순서에만 영향을 받지만 선형 모델과 신경망은 각 특성의 스케일과 분포에 밀접하게 연관되어 있습니다. 그리고 특성과 타깃 값 사이에 비션형이 있다면 특히 선형 회귀에서는 모델을 만들기가 어렵다. log나 exp 함수는 데이터의 스케일을 변겨앻 선형 모델과 신경망의 성능을 올리는데 도움을 준다. 

대부분의 모델은 각 특성이 정규분포와 비슷할 때 최고의 성능을 낸다. 즉 특성이 히스토그램이 종 모형과 비슷할 때 log나 exp 같은 함수를 사용하는 것은 편법이지만 이런 모양을 만드는 쉽고 효과적인 방법이다. 이런 변환이 도움되는 전형적인 경우는 정수 카운트 데이터를 다룰 때입니다. 카운트 데이터라면 사용자가 얼마나 자주 로그인하는가 같은 특성을 말한다. 카운트에는 음수가 없으며 특별한 통계 패턴을 따르는 경우가 많다. 여기서 실제 데이터의 속성과 비슷한 카운트 데이터를 만들어 사용해보겠다. 이 특성은 모두 정수이고 응답은 실수이다.

선형 모델은 스팀데이터를 잘 처리하지는 못한다. 이 데이터에 리지 회귀를 적용해 보겠다. 

비교적 낮은 결정계수가 나온것으로 보아 Ridge는 x와 y의 관계를 제대로 모델링 하지 못헀다. 하지만 로그 스케일로 변환하면 도움이 된다 .데이터에 0이 있으면 log 함수를 적용할 수 없으므로 log(X+1)을 사용한다. 


새로운 특성을 만드는 방법이 많으므로 데이터의 차원이 원본 특성의 수 이상으로 증가하기 쉽다. 그러나 특성이 추가되면 모델은 더 복잡해지고 과대적합될 가능성도 높아진다 .보통 새로운 특성을 추가할 때나 고차원 데이터 셋을 사용할 때 가장 유용한 특성만 선택하고 나머지는 무시해서 특성의 수를 줄이는 것이 좋다. 이렇게 하면 모델이 간단해지고 일반화 성능이 올라간다. 하지만 그러면 어떻게 알 수 있을까?? 일변량 통계, 모델 기반 선택, 반복적 선택이 있다. 이 세 방식을 모두 자세히 말하면 모두 지도 학습 방법이며 최적값을 찾으려면 타깃 값이 필요하다. 그리고 데이터를 훈련 세트와 테스트 세트로 나눈 다음 훈련 데이터만 특성 선택에 사용해야한다.


먼저 일변량 통계에서는 개개의 특성과 타깃 사이에 중요한 통계적 관계가 있는지를 계산한다. 그런 다음에 깊게 관련되어 있다고 판단되는 특성을 선택된다. 분류에는 분산분석이라고도 합니다. 이 방법의 핵심 요소는 일변량, 즉 각 특성이 독립적으로 평가된다는 점이다. 따라서 다른 특성과 깊게 연관된 특성은 선택되지 않는다. 일변량 분석은 계산이 매우 빠르고 평가를 위해 모델을 만들 필요가 없다. 한편으로 이 방식은 특성을 선택한 후 적용하려는 모델에 상관없이 사용할 수있다. 

일변량이 변수 하나씩 독립적으로 평가한다는 말이니 피처들 사이의 관계는 무시하고 오직 이 피처 하나가 타겟과 얼마나 연관이 되는지 확인을 하는거 상위 10개만 남기고 상위 30프로만 남기는 방법이다.

모델 기반 특성 방법은 지도 학습 머신러닝 모델을 사용하여 특성의 중요도를 평가하여 가장 중요한 특성들만 선택한다. 특성 선택에 사용하는 지도 학습모델은 최종적으로 사용할 지도 학습 모델과 같을 필요는 없다. 특성 선택을 위한 모델은 각 특성의 중요도를 측정하여 순서를 매길 수 있어야한다. 
일변량 분석과는 반대로 모델 기반 특성 선택은 한 번에 모든 특성을 고려하므로 상호작용 부분을 반영할 수 있다. 모델 기반의 특성 선택은 sclectFromModel에 구현되어있다. 이 모델은 중요도가 지정한 임게치보다 큰 모델 특성을 선택한다. 


반복적 특성 선택
일변량 분석에서는 모델을 사용하지 않고 모델 기반 선택에서는 하나의 모델을 사용해 특성을 선택했다. 반복적 특성 선택은 특성의 수가 각기 다른 일련의 모델이 만들어진다. 기본적으로 두 가지 방법이 있다. 첫번째 특성을 하나도 선택하지 않은 상태로 시작해서 어떤 종료 조건에 도달할 때까지 하나씩 추가하는 방법이다. 두번째는 모든 특성을 가지고 시작해서 어떤 종료조건이 될 때까지 특성을 하나씩 제거하는 발법이다. 일련의 모델이 만들어지기 떄문에 이방법이 앞서 소개한 방법보다는 계산 비용이 훨씬 많이 든다. 재귀적 특성 제거가 이런 방법이다. 이 방법은 모든 특성으로 시작해서 모델을 만들고 특성 중요도가 가장 낮은 모델을 하나씩 제거한다. 그런 다음 제거한 특성을 빼고 나머지 특성 전체로 새로운 모델을 만든다. 그래서 미리 정의한 특성 개수가 남을 때까지 계속한다. 이를 위해 모델 기반 선택에서처럼 특성 선택에 사용할 모델은 특성의 중요도를 결정하는 방법을 제공해야한다.


특성 공학은 전문가의 지식을 사용할 수 있는 중요한 영역이다. 많은 경우 머신러닝의 목적은 전문가가 설계하는 규칙을 만들기 위해서지만 특성공학은 중요하다.

와삽: 학습한 범위 밖의 길을 예측하는 것 
랜덤 포레스트는 트리 기반 모델이라 본 적 없는 범위는 그냥 마지막 값으로 고정해버린다.